NLTK es una plataforma líder para crear programas de Python para trabajar con datos de lenguaje humano. Proporciona interfaces fáciles de usar para más de 50 corpus y recursos léxicos como WordNet, junto con un conjunto de bibliotecas de procesamiento de texto para clasificación, tokenización, lematización, etiquetado, análisis y razonamiento semántico, contenedores para bibliotecas NLP de potencia industrial, y un foro de discusión activo .

Gracias a una guía práctica que presenta los fundamentos de la programación junto con temas de lingüística computacional, además de una documentación API completa, NLTK es adecuado para lingüistas, ingenieros, estudiantes, educadores, investigadores y usuarios de la industria por igual. NLTK está disponible para Windows, Mac OS X y Linux. Lo mejor de todo es que NLTK es un proyecto gratuito, de código abierto e impulsado por la comunidad.

NLTK ha sido llamado "una herramienta maravillosa para enseñar y trabajar en lingüística computacional usando Python" y "una biblioteca increíble para jugar con el lenguaje natural".

Procesamiento del lenguaje natural con Python proporciona una introducción práctica a la programación para el procesamiento del lenguaje. Escrito por los creadores de NLTK, guía al lector a través de los fundamentos de la escritura de programas Python, el trabajo con corpus, la categorización del texto, el análisis de la estructura lingüística y más. La versión en línea del libro se actualizó para Python 3 y NLTK 3. (La versión original de Python 2 todavía está disponible en https://www.nltk.org/book_1ed ).